بسم الله الرحمن الرحيم
رقم العقد {{ serial }}

بعون الله وتوفيقه تم الاتفاق يوم {{ meeting_day_name }} الموافق {{ meeting_date_h }}هـ وفي محافظة {{ city }} بين كل من:

أولاً: (طرف أول)
السادة / شركة سما البنيان التجارية
سجل تجاري رقم: 4030533070
المحافظة: جدة
الحي: الحمدانية
ويمثلها في التوقيع السيد / احمد عبدالله سعيد الزهراني

ثانياً: (طرف ثان)
السيد / {{ partner2_name }}

ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تمهيد
ولما كان الطرف الأول شركة عقارية مؤهلة بترخيص من الهيئة العامة للعقار للبيع والتأجير على الخارطة وترخيص للمساهمات العقارية وترخيص التأهيل للمطور العقاري وتعمل في مجال التطوير العقاري للفلل السكنية وشقق التمليك والمجمعات التجارية ولها خبرة وممارسة في هذا المجال بالإنشاء والبيع والتأجير وإدارة المحافظ العقارية، وكون الطرف الثاني يرغب المشاركة في العقارات والمضاربة مع الطرف الأول والدخول برأس ماله قدره ( {{ capital_amount }} ) ريال، فقد اتفق الطرفان وهما بكامل الأهلية الشرعية والنظامية على ما يلي:

البند الأول – التمهيد:
يعتبر التمهيد والمقدمة أعلاه جزءًا لا يتجزأ من هذا العقد، وأن البيانات والعناوين الموضحة في المقدمة منتجة لآثارها النظامية.

البند الثاني – نطاق العقد:
بموجب هذا العقد اتفق الطرفان على التزام الطرف الأول بصفته شركة متخصصة في مجال التطوير العقاري بفتح باب المشاركة في العقارات بطريق المضاربة، وقد رغب الطرف الثاني بالدخول والاستثمار بالمبلغ المتفق عليه أعلاه في هذا العقد، على أن تكون المضاربة في العقارات التي يملكها الطرف الأول والتي يملك فيها حصصًا، وتسليم الأرباح للطرف الثاني في مواعيدها المحددة حسب هذا العقد.

البند الثالث – استرداد رأس المال:
اتفق الطرفان على أن استرداد رأس المال يكون بعد استكمال المشروع أو بناءً على طلب الطرف الثاني بشرط الإخطار كتابةً قبل موعد السحب بـ ( {{ withdrawal_notice_days }} ) يومًا على الأقل، ويُعد الإشعار معتمدًا إذا تم تسليمه كتابةً أو عبر البريد الإلكتروني أو رقم الجوال المحددين في العقد.


البند الرابع – الأرباح:
اتفق الطرفان على أن النسبة التقريبية لأرباح الطرف الثاني هي {{ profit_percent }}% من قيمة رأس المال، وتُسلّم كل ( {{ profit_interval_months }} ) أشهر.

البند الخامس – الخسائر:
يُعد المشروع محل هذا العقد مشروعًا تجاريًا قابلًا للربح والخسارة. وفي حال الخسارة، يتم بيع جميع حصص الطرف الأول، وتُوزَّع المبالغ على المشاركين بنسبة وتناسب مع حصصهم، مع الاتفاق وديًا على آلية إعادة المبالغ للطرف الثاني.

البند السادس – إدارة المشروع:
اتفق الطرفان بإجماع على قيام الطرف الأول وحده بإدارة المشاريع، وله في ذلك كافة السلطات اللازمة للإدارة والتوقيع على العقود وتعيين وعزل الموظفين والعمال والمهندسين وبيع الوحدات السكنية وتحديد موقع المشروع بما ترتضيه المصلحة العامة، وذلك على سبيل المثال لا الحصر.

البند السابع – الوفاة:
اتفق الطرفان أنه بموجب هذا العقد، وفي حالة وفاة أحد الشركاء -لا سمح الله- يتم انتقال النسبة الخاصة بالشريك المتوفى إلى ورثته.

البند الثامن – مدة العقد:
تبدأ هذه الشراكة من تاريخ: {{ start_date_h }} هـ وتنتهي في: {{ end_date_h }} هـ، قابلة للتجديد لمدة أخرى مماثلة.

البند التاسع – العمولة:
يحق للطرف الثاني الحصول على نسبة عمولة قدرها {{ commission_percent }}% عند التسويق للمحفظة، ويكون ذلك بطلب من الطرف الثاني يبيّن فيه أسماء الأشخاص المشاركين عن طريقه.

البند العاشر – الانسحاب:
اتفق الطرفان أنه في حال رغبة أحدهما بالانسحاب من الشراكة، عليه إشعار الطرف الآخر بذلك بشكل رسمي قبل مدة لا تقل عن ( {{ exit_notice_days }} ) يومًا، ويُعد الإشعار معتمدًا إذا تم تسليمه كتابةً أو عبر البريد الإلكتروني أو رقم الجوال المحددين في العقد.

البند الحادي عشر – بطلان أحد البنود:
في حال بطلان أي بند من بنود العقد، فإن ذلك لا يؤثّر على صحة باقي البنود، وتظل ملزمة للطرفين.

البند الثاني عشر – القوة القاهرة:
في حال حدوث قوة قاهرة – لا قدر الله – تستمر لمدة تزيد عن (90) يومًا، يلتزم الطرف الأول بإعادة رأس المال للطرف الثاني.

البند الثالث عشر – القانون والاختصاص:
يخضع هذا العقد للأنظمة القضائية في {{ jurisdiction }}.

البند الرابع عشر – التعهد:
يتعهد الطرفان بأنهما وقّعا هذا العقد بكامل قواهما العقلية، وبعد الاطلاع والموافقة على جميع بنوده.

البند الخامس عشر – التعويض عن الإهمال:
اتفق الطرفان أن الخسائر التي تنتج من الشراكة نتيجة إهمال الطرف الأول في الشركة وعمله، والطرف الثاني في التأخير بتحويل المبلغ المشارك به، ينتج عنها إلزام هذا الشريك بتسديد تعويض للشريك الآخر.

البند السادس عشر – الشرط الجزائي:
في حال تأخير الطرف الأول في تسليم الأرباح في المواعيد المحددة في هذا العقد، يلتزم بدفع شرط جزائي قدره ( {{ penalty_amount }} ) ريال سعودي عن كل (30) ثلاثين يوم تأخير.

توقيع الطرف الأول: شركة سما البنيان التجارية
توقيع الطرف الثاني: {{ sign2_name }}
الهوية/السجل: {{ sign2_id }}
رقم الجوال: {{ sign2_phone }}
التوقيع: (يُرفق التوقيع في النظام)
